- 메인페이지

● 메인페이지 요구사항 명세서 (index.do)

1. header
 1-1. 왼쪽 상단 로고를 누르면 메인 페이지로 이동한다.
 1-2. 
	   1) 오른쪽 상단 로그인을 누르면 로그인 페이지로 이동한다.
	   2) (SHOPPING BASKET/PAYMENT) 오른쪽 상단 두번째 장바구니를 누르면 장바구니 화면으로 이동한다.
	             로그인 이전인 경우 로그인 화면으로 이동 후 장바구니 화면으로 이동한다.
	   3) (MY STARBUCS or MANAGER PAGE) 일반 사용자 로그인시 마이페이지로 나타나며, 누르면 마이페이지로 이동한다.
	            관리자 로그인 시 관리자페이지가 나오며 관리자페이지로 이동한다.
 1-3
	   1) (MENU) 오른쪽 상단 두번째 제품소개를 누르면 제품소개 페이지로 이동한다.
	   2) (NOTICE/EVENT)오른쪽 상단 두번째 관리자게시판을 누르면 공지사항 게시판으로 이동한다.
	   3) (QNA) 오른쪽 상단 두번째 마이페이지를 누르면 마이페이지로 이동한다.
	             로그인 이전인 경우 로그인 화면으로 이동 후 마이페이지로 이동한다.

	   	      
2. contents
 2-1. 신제품 소개 페이지
	   1) 신제품에 대하여 소개하여 주는 페이지
	   2) 자세히보기를 누르면 프로모션/이벤트(관리자게시판) 페이지의 신제품 소개화면으로 이동한다.
	   3) 컵 모양(신상 메뉴 사진) 을 누르면 제품소개 페이지에서 해당 상품에 대한 설명으로 이동한다 (X4)
 
 2-2. 공지사항 (관리자게시판)
	   1) 공시사항 옆 해당 게시판의 글 목록이 순차적으로 출력됨
	   2) 제목을 누르면 해당 게시판 글 내용으로 이동한다.
	   3) 더보기 버튼을 누르면 관리자 게시판으로 이동한다.
 
 2-3. 스타벅스 리워즈 (My STARBUCKS REWARDS)
	   1) 미 로그인 시 스타벅스 리워즈에 대한 설명 보여줌
	   2) 회원가입 버튼 누르면 회원가입 페이지로 이동한다.
	   3) 로그인 버튼 누르면 로그인 페이지로 이동한다.
	   4) 선물하기 버튼 누르면 제품 소개 페이지로 이동한다.
	   5) 로그인 시 로그인 한 회원의 구매 이력 대비 등급을 출력해준다.

 2-4. 추천 메뉴 페이지
	   1) 추천 메뉴 보여주기 (랜덤? 아님 그냥)
	   2) 메뉴 사진을 누르면 제품소개 페이지에서 해당 상품에 대한 설명으로 이동한다.
	   3) 자세히보기 버튼을 누르면 제품소개 페이지에서 해당 상품에 대한 설명으로 이동한다.

 2-5. 근처 스타벅스 매장 찾기 
	   1) 지도 삽입하여 자기 자신의 위치 근처의 스타벅스 매장을 보여준다.
	   2) 전국 스타벅스 리저브 매장 보여준다. (1안 혹은 2안만 진행) -> 스타벅스 사이트 적용 중
	   3) 지도 보여주는 페이지를 만들 수 도 있음 


3. footer
	 3-1. 상 받은 내용을 흐르는 글씨(혹은 고정)으로 보여준다.
	 3-2. 사업자등록번호 : 201-81-21515 (주)스타벅스커피 코리아 대표이사 : 송 데이비드 호섭 TEL : 1522-3232 개인정보 책임자 : 장석현 기재
	 3-3. ⓒ 2020 Starbucks Coffee Company. All Rights Reserved. 문구 기재



● 공지사항 요구사항 명세서 (notice_list.do)
1. 목록페이지
	   1) 검색어에 글 제목을 검색하면 해당 글을 확인할 수 있다.
	   2) 게시글이 최신이 가장 위에 위치하게 배치되어 있다.
	   3) 관리자 계정에는 글작성 버튼이 보인다.
	            일반 사용자는 글 목록 읽기만 가능하다.
	   4) 하단에 페이징 가능하다.

2. 글 내용 페이지	
	   1) 제목과 내용을 확인 할 수 있는 페이지이다.
	   2) 선택한 글의 제목과 내용을 보여준다.
	   3) 관리자 계정에는 삭제버튼과 목록 버튼이 함께 보인다.
	            일반 사용자는 목록 버튼만 보인다.
	   4) 하단에 글 목록이 보인다. (윗글, 아랫글)



- 제품정보 

● 제품메뉴

   - 분류보기
	1. 주소 하위메뉴를 선택하면 각 페이지로 이동한다.
	
	- 음료 카테고리
	1. 음료 카테고리 버튼을 누르면 '전체 상품보기'가 자동으로 클릭되고 전체상품을 보인다.
	2. 카테고리는 '전체 상품보기'를 제외한 나머지는 복수 선택이 가능하다. 
	   '전체 상품보기'를 클릭하면 나머지는 전체해제되고 이것만 체크 된다.
	3. '카테고리'의 체크박스를 선택 시, 해당 분류의 정보가 보인다.

	- 푸드 카테고리
	1. 푸드 카테고리 버튼을 누르면 '전체 상품보기'가 자동으로 클릭되고 전체상품을 보인다.
	2. 카테고리는 '전체 상품보기'를 제외한 나머지는 복수 선택이 가능하다. 
	   '전체 상품보기'를 클릭하면 나머지는 전체해제되고 이것만 체크 된다.
	3. '카테고리'의 체크박스를 선택 시, 해당 분류의 정보가 보인다.

   - 메뉴리스트
	1. '사진으로 보기'를 클릭하면 현재 페이지(사진 정보)가 보여야 하고, '영양정보로 보기'를 누르면 모든 제품의 영양 정보가 보인다.
	2. 사진에 마우스를 올리면 사진 확대(애니메이션 효과)된다.
	3. 각 사진을 클릭하면 메뉴 정보 페이지로 이동한다.


● 메뉴 정보

	1. 주소 하위메뉴를 선택하면 각 페이지로 이동한다.
	2. 사진 위에 마우스 올리면 줌인된다.
	3. '나만의 음료로 등록' 클릭 시,
		- 비로그인 : '로그인이 필요한 기능입니다.' 대화상자가 나타나고, 로그인 창으로 이동한다.
		- 로그인 :  '추가되었습니다'라는 대화상자가 나타난다.
	4. '장바구니' 클릭 시, 
		- 비로그인 : '로그인이 필요한 기능입니다.' 대화상자가 나타나고, 로그인 창으로 이동한다.
		- 로그인 :  '등록되었습니다'라는 대화상자가 나타난다.




- 마이페이지 

● 상단 메뉴
	◆ 마이페이지
	1) 메인 홈페이지에서 상단 메뉴바에 My Starbucks 버튼을 누른다.
	2) my_page.html로 이동한다.
	3) 마이페이지에서는 My 리워드와 사용자가 좋아하는 음료를 볼 수 있다.
	
	◆ 개인정보 수정
	1) 마이페이지에 개인정보 수정 버튼을 누른다.
	2) 본인 인증을 위해 현재 비밀번호를 입력해야하는 myinfo_check 창이 뜬다.
	3) 현재 비밀번호를 올바르게 입력한다.
	4) 개인정보 수정 페이지인 myinfo_edit.html로 넘어간다.
	5) myinfo_edit.html에는 아이디, 이름, 생년월일, 휴대폰 정보, 이메일, 닉네임 설정이 있다.
	6) 수정 후 정보수정 버튼을 누른다.
	7) '수정하시겠습니까?' 라는 alert 창이 뜬다.
	8) 확인을 누른다.
	9) 수정내용이 반영된 myinfo_edit.html이 다시 뜬다.

	◆ 비밀번호 변경	
	1) 마이페이지에서 비밀번호 변경 버튼을 누르면 myinfo_edit_pwd.html로 넘어간다.
	2) myinfo_edit_pwd.html에는 아이디와 현재 비밀번호, 새 비밀번호를 2번 입력하는 text 상자가 있다.
	3) 비밀번호는 영문, 숫자 혼합하여 10~20자리 이내로 입력한다.
	4) 확인 버튼을 누르면 비밀번호가 변경되었다는 alert가 뜨고 my_page.html로 이동한다.

● 사이드 메뉴
	1) 사이드 메뉴에 개인정보관리를 누르면 개인정보확인 및 수정, 회원 탈퇴, 비밀번호 변경 메뉴가 나온다.
	
	◆ 회원 탈퇴
	1) 사이드 메뉴에 회원 탈퇴를 누른다.
	2) 회원 탈퇴 페이지인 myinfo_out.html으로 이동한다.
	3) 회원탈퇴 약관이 나온다.
	4) 동의 체크를 하고 삭제 버튼을 누른다.
	5) 본인 인증을 위해 현재 비밀번호를 입력해야하는 myinfo_check 창이 뜬다.
	6) '정말 탈퇴하시겠습니까?' 라는 alert 창이 뜬다.
	7) 확인을 누른다.
	8) 로그아웃 되고 메인 홈페이지로 이동한다.
	
	◆ My 메뉴
	1) 사이드 메뉴에 My 메뉴를 누른다.
	2) my_menu.html로 이동한다.
	3) 상품에서 추가한 나만의 음료&푸드&상품을 볼 수 있다.
	4) 삭제 버튼을 누른다.
	5) 등록된 나만의 상품이 삭제된다.

● 예외
	1) 로그인하지 않고 My Starbucks 버튼을 누르면 로그인 폼으로 넘어간다.
	2) 로그인하지 않고 사이드 메뉴의 회원탈퇴를 누르면 로그인 폼으로 넘어간다.



- 회원가입 / 로그인 / 고객의소리 

● 회원가입 페이지 요구사항 

    1.사용자는 회원가입버튼을 클릭한다.

    2.회원등록 페이지로 넘어간다.

	1)사용자 등록조회 실시
	   · 회원가입 유의사항 : 타인의 개인정보를 도용하여 가입할 경우 향후 적발 시 서비스 이용제한 및 법적 제재를 받으실 수 있습니다.
	    		       스타벅스커피 코리아의 공식 홈페이지는 Internet Explorer 9.0 이상, Chrome, Firefox, Safari 브라우저에 최적화 되어있습니다.
	   · 이름과 전화번호로 등록조회를 실시
	   · 이미 등록된 홈페이지 가입자는 메시지창을 띄우고 로그인 페이지로 넘어간다.

	2)회원가입 form
	   · 아이디를 입력한다(4자리 이상) : 중복확인 후 이미 있는 아이디면 '이미 존재하는 아이디 입니다' 에러메세지 보이기
	   · 비밀번호를 입력한다 (숫자4자리이상+특수문자1개이상)
	   · 비밀번호 확인을 입력한다
		-비밀번호와 일치하는지 확인.
		-일치하지 않으면 옆에 '비밀번호가 일치하지 않습니다'라는 에러메세지 보이기
	   · 이름을 입력한다
		-입력하지 않으면 '이름을 입력해 주세요'라는 에러메세지 보이기
	   · 성별을 선택한다 - 체크박스, 기본선택 '여'
	   · 생년월일- 년도, 월, 일 , 양/음 선택 - select
		-처음에는 모두 선택하기로 셋팅 (값 0)
		-사용자가 선택을 하면 값1
		-가입하기 버튼 눌렀을때 값이 0이면 '생년월일을 선택하세요'라는 에러메세지 보이기
	   · 휴대폰 번호를 입력한다.
		- 000 -0000 - 0000 폼 안에 입력(입력값 없으면 '휴대폰 번호를 입력해주세요' 에러메세지)
	   · 메일을 입력한다
		-입력값없으면 '메일을 입력해주세요' 에러메세지 보이기
		-유효성에 맞지않으면 '이메일 형식에 맞게 입력해주세요' 에러메세지 보이기
	   · 약관동의(필수) - 체크박스

    3.사용자는 가입하기 버튼을 클릭한다.
	- 에러메시지가 떠있는 항목이 하나라도 있으면 가입하기 버튼 비활성화
	- 모든 항목이 기입된 후 버튼을 흘릭시 가입완료 확인 페이지 혹은 alert 띄우기(예: ㅇㅇㅇ님 가입을 축하드립니다)



● 로그인 페이지 요구사항 

	1. 아이디를 입력한다.
	2. 비밀번호를 입력한다.
	3. 아이디 저장 체크박스
	4. 로그인 버튼을 흘릭한다
		-아이디, 비밀번호 일치 시에만 로그인 성공 , alert: (아이디) 님 환영합니다!
		-아이디, 비밀번호 불일치 시에는 '아이디/비밀번호가 일치하지 않습니다' alert에러메시지 띄우기

	5. 회원가입버튼 : 회원가입 페이지로 이동한다.
	6. 아이디찾기
		-이름과 전화번호를 입력해야하고, 등록된 사용자면 '고객님의 아이디는 ㅇㅇㅇ입니다' 라고 나온다. 
		-등록되지 않은 사용자면 '존재하지 않는 정보입니다.' 라고 나온다.
	7. 비밀번호찾기
		-아이디와 이름, 전화번호를 입력해야하고, 등록된 사용자면 '고객님의 비밀번호는 ㅇㅇㅇㅇ입니다' 라고 나온다.
		-등록되지 않은 사용자면 '존재하지 않는 정보입니다.' 라고 나온다.


● 고객의 소리 - 목록페이지 요구사항

	 1. 오른쪽 상단에 홈> ㅇㅇㅇ> 고객의소리 페이지 이동 링크 표시
	 2. 상단에 검색창: 제목 검색가능
	 3. 게시판에는 no, 제목, 날짜, 조회수 를 표시한다.
	 4. 제목은 입력가능한 길이가 정해져있다.
	 5. 각 게시물에 관리자가 답변글을 쓸 수 있다.
	 6. 각 글은 비공개로 설정 가능하고, 4자리의 비밀번호를 설정해야한다.
	 7. 하단에는 페이지 이동이 가능하다.



● 고객의 소리 - 글쓰기페이지 요구사항 

	1. 오른쪽 상단에 홈> ㅇㅇㅇ> 고객의소리 페이지 이동 링크 표시
	2. 상단 텍스트박스에는 밑의 문구 입력
		귀한 말씀 들려 주십시오. 작은 소리도 듣겠습니다.
		스타벅스에서는 고객 여러분의 즐겁고 행복한 시간을 위해 정성을 다하고 있습니다.
		만족스러운 서비스였는지, 불만스러운 점은 없으셨는지 귀한 의견을 들려주시기 바랍니다.
		보다 나은 서비스로 보답하겠습니다.

		고객의 소리 운영시간 : 월~ 일 09:00 ~ 18:00 (연중무휴)

	3. 분야는 문의유형은 대분류, 소분류로 select할 수 있다.
		-문의유형:문의, 칭찬, 제안, 불만
	4. 제품/상품에서는 상품찾기가 가능하다. (상품찾기 버튼 클릭시 상품명을 입력하고 검색가능)
	5. 연락처는 텍스트박스에 입력한다.
	6. 장소는 방문매장을 매장찾기로 입력가능하고 방문일은 날짜선택(달력형)으로 지정가능하다.
	7. 제목은 입력가능한 길이가 정해져있다.
	8. 내용은 2500byte내로 쓸수있고 텍스트박스안에 밑의 메시지 있고 포인터를 텍스트박스안에 클릭시 사라진다.
		관계 법령에 저촉되거나 사회통념 등에 어긋나는 내용(예: 개인정보 보안, 불충분한 증거/귀책 사유에 대한 개인 음해성/음란성 비방,
		의도적인 업무방해 등) 또는 광고성 게시물은 별도의 사전 통보 없이 답변이 되지 않을 수 있으며,
		등록된 의견은 처리가 시작되면 수정이 불가하오니 이 점 양지하여 주시기 바랍니다. 
	9. 파일첨부는 찾아보기 버튼을 클릭하면 파일을 첨부할 수 있다. 등록가능 확장자는 jpg, jpeg, png, gif 이다.
		-최대2개, 총 10MB까지 등록이 가능하다.
		-파일첨부는 아래의 파일만 등록이 가능하며 최대2개(1개당 최대5MB), 총 10MB까지 등록이 가능합니다.
		 (등록가능 확장자: jpg, jpeg, png, gif ) <==텍스트박스 내용

	10. 밑에 텍스트박스에 밑의 메시지 표시
	     관계 법령에 저촉되거나 사회통념 등에 어긋나는 내용(예: 개인정보보안, 
	     불충분한 증거/귀책 사유에 대한 개인 음해성/음란성 비방, 의도적인 업무 방해 등) 또는 광고성 게시물은 별도의 사전 통보 없이
 	     답변이 되지 않을 수 있으며, 등록된 의견은 처리가 시작되면 수정이 불가하오니 이 점 양지하여 주시기 바랍니다.
	     공정거래위원회에서 고시한 소비자분쟁해결기준에 의거 소비자 피해에 대한 교환/환불 처리 해드립니다.

	11. 등록하기 버튼을 클릭한다
		-제품/상품, 연락처, 파일첨부 항목을 제외한 모든 항목에 대해서 선택되지 않거나 기재되지 않은 항목이 있으면 에러메시지를 alert로 띄운다.
		  (예: '분야를 선택해주세요')






- 장바구니 / 결제

● 주문 1 (장바구니)

1. 장바구니를 누르면 주문 1(장바구니)페이지로 이동
    1. 추가된 음료가 없으면 비어있다는 문구와 함께 음료 메뉴로 이동하는 옵션1과 추천음료를 보여주는 옵션2
2. 음료가 추가되있으면 카드에 음료사진과 함께 커스텀 드롭다운과 가격 레이블이 있음.
3. 음료 제거 버튼은 따로 없으나, 수량을 0으로 변경하면 사라짐? 
4. 음료 카드들 밑에 총 금액 표기
5. 뒤로 버튼 클릭 -> 메뉴목록 페이지
6. 다음 버튼 클릭 -> 주문2(매장선택) 페이지
7. 페이지 상단에 있는 주문 상태 바(커스텀-매장선택-결제하기-결제완료)는 활성화된 부분만 초록색 바탕화면에 흰 글씨로 바꿔줌


●  주문2 (매장선택)

1. 우측 지도는 현위치를 중심으로 보여줌
2. 좌측 검색창에 키워드 입력시 좌측 매장목록에 그 지역에 있는 매장을 보여줌
    1. 주소에 포함되지 않는 키워드 입력시 존재하지 않는다고 alert 띄워줌 
3. 다음 api를 이용한 길찾기 (우선순위 : 하)
4. My 매장 (우선순위 : 하)
5. 매장명을 한 번 더 확인하라는 문구를 넣어줌.
6. 뒤로 버튼 클릭 -> 주문1(커스텀) 페이지
7. 다음 버튼 클릭 -> 주문3(결제하기) 페이지

●  주문3 (결제하기)

1. 주문 상태 바 밑에 결제 안내 문구
2. 결제수단을 선택할 수 있는 라디오박스에는 신용카드 / 핸드폰 / 적립금(우선순위 : 하) 옵션이 있고, 옵션에 따라 다른 화면을 보여줌
    1. 신용카드 선택시 카드종류/번호/이름/CVC 입력창, 카드 이미지, 총 결제금액을 보여줌.
    2. 핸드폰 선택시 핸드폰번호와 이름을 적은 후 인증번호 전송 버튼을 눌러서 전송된 인증번호를 입력
    3. 적립금 선택시 현재 보유하고 있는 포인트를 보여주고 결제. 적립금 부족시 충전 (우선순위 : 하)
3. 어떤 옵션을 선택하든 입력창을 다 기입하지 않으면 
    - alert버튼을 띄우거나 
    - 결제버튼을 비활성화 (이쪽이 더 괜찮아보임)
4. 성공적으로 결제가 안 될 경우 다시 시도하라고 alert로 알람을 줌

●  주문4 (결제완료)

1. 성공적으로 결제했다면 볼 수 있는 페이지
2. 결제 완료 안내와 함께 픽업 매장명을 보여줌.







